Simulation conditionnelle d'un processus gaussien

### 2022-05-20 tex/article_template.tex
final changes

Maintenant que nous avons compris la notion de "aléatoire" et de "pseudo-aléatoire", et que nous avons saisi comment fonctionne la fonction runif de R, nous allons pouvoir générer des variables aléatoires plus complexes. Dans la prochaine partie, nous allons implémenter la méthode de transformation inversée, pour simuler une loi exponentielle. Ensuite nous verrons la méthode d'acceptation-rejet pour simuler une loi normale, et finalement la méthode de Box-Muller. Tous ces  algorithmes sont contruits à partir de runif, fonction de R qui distribue une variable aléatoire uniforme.

@@

Après la réalisation d'un champ gaussien, on va calculer $\hat Z(s)$ pour toute site dans notre grille, en résoulant un système d'équations \textbf{unique} pour chaque $s \in \mathcal{D}$, après
lequel on calcule la somme $$ \hat Z(s) =  \sum \lambda_i Z(s_i).$$
\newpage

@@

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{0.48\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{media/apppic1.png}
        \caption{$C(|h|) = m \exp(-\frac{|h|^2}{a^2})$}
        \label{gauss plasma}
    \end{subfigure}
    \hfill
    \begin{subfigure}[b]{0.48\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{media/rshiny_gauss.png}
        \caption{Sphere}
        \label{fig:three sin x}
    \end{subfigure}
\end{figure}

>>>>

Maintenant que nous avons compris la notion de "aléatoire" et de "pseudo-aléatoire", et que nous avons saisi comment fonctionne la fonction runif de R, nous allons pouvoir générer des variables aléatoires plus complexes. Dans la prochaine partie, nous allons implémenter la méthode de transformation inversée, pour simuler une loi exponentielle. Ensuite nous verrons la méthode d'acceptation-rejet pour simuler une loi normale, et Finalement la méthode de Box-Muller. Tous ces  algorithmes sont contruits à partir de runif, fonction de R qui distribue une variable aléatoire uniforme.

@@

Après la réalisation d'un champ gaussien, on va calculer $\hat Z(s)$ pour toute site dans notre grille, en résoulant un système d'équations \textbf{unique} pour chaque $s \in \mathcal{D}$, après
lequel on calcule la somme $$ \hat Z(s) =  \sum \lambda_i Z(s_i).$$

@@

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{0.48\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{media/apppic1.png}
        % \caption{$C(|h|) = m \exp(-\frac{|h|^2}{a^2})$}
        \label{gauss plasma}
    \end{subfigure}
    \hfill
    \begin{subfigure}[b]{0.48\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{media/rshiny_gauss.png}
        % \caption{Sphere}
        \label{fig:three sin x}
    \end{subfigure}
    \caption{Captures d'écran de l'application shiny hébérgé \href{https://sousmarin.shinyapps.io/shinysousmarin/}{ici}}
\end{figure}
